"Episode 15"
"ตอนที่ 15"
underfoot
ใต้เท้า
Madam Meng just sent the soup.
เมื่อครู่แม่นางเมิ่งส่งซุปมาให้
She said she made this soup herself.
นางบอกว่านางทำซุปนี้เองเลยขอรับ
Did he do it himself?
นางทำเองหรือ
It doesn't seem that way.
หน้าตาดูไม่ใช่อย่างนั้นนะ
It's all cool.
มันเย็นหมดแล้ว
Take it away.
เอาออกไปเสีย
Accept it.
ขอรับ
Has anyone noticed that?
มีใครสังเกตไหมว่า
Your Majesty is not in the library.
ใต้เท้าไม่อยู่ในห้องหนังสือ
Teacher, don't worry. I sent them all back.
นายท่าน ไม่ต้องห่วงขอรับ ข้าให้พวกเขากลับไปหมดแล้ว
let's go.
ไปกันเถอะ
chenzi
เชียนจื่อ
government
นายหญิง
Why do you look at me like that?
ทำไมมองข้าเช่นนั้นล่ะ
You've been through a lot of hardships that seem to be in the past .
ข้าแค่รู้สึกว่าที่ผ่านมา ท่านลำบากมามากน่ะเจ้าค่ะ
What did I do when I was drunk yesterday ?
เมื่อวานตอนข้าเมา ข้าทำอะไรหรือ
You didn't do anything.
ท่านไม่ได้ทำอะไรเจ้าค่ะ
He just swore while riding the carriage. Just come back.
ท่านแค่สบถตอนนั่งรถม้า กลับมาเท่านั้นเอง
If the mistress is not drunk
หากนายหญิงไม่เมา
You probably didn't know he was going through this pain.
ข้าคงไม่รู้ว่าท่านทรมานเช่นนี้
- Jong Ye-ran, you bastard - your mistress.
- จ้งเยี่ยหลาน เจ้าคนสารเลว - นายหญิงเจ้าคะ
- Madam, stop - Master Rowe.
- นายหญิง หยุดก่อนเจ้าค่ะ - นายท่านชั้นต่ำ
- You can't do this, sir . - I...
- ท่านทำแบบนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ - ข้า...
- I'm such an idiot - Madam, sir...
- ข้าช่างโง่เขลานัก - นายหญิง เจ้าค่ะ...
someone in love with you
ที่ตกหลุมรักท่าน
- Mistress - I hate you.
- นายหญิง - ข้าเกลียดท่าน
- Who do you think you are? - Mrs. Chao.
- คิดว่าตัวเองเป็นใคร - นายหญิงเจ้าคะ
- Do you still think I like you? - ma'am.
- ยังคิดว่าข้ายังชอบเจ้าอยู่หรือ - นายหญิง
If you don't come back too late
หากข้าไม่กลับมาช้าเกินไป
I probably don't care about you.
ข้าคงไม่สนใจเจ้าหรอก
Sir, ma'am, you are correct.
เจ้าค่ะ นายหญิงพูดถูกแล้ว
You're right, don't pay attention to him.
ท่านพูดถูก อย่าไปสนใจเขาเลย
You don't need to pay attention to him, ma'am.
ไม่ต้องไปสนใจเขาเจ้าค่ะ นายหญิง
- Are you - me or you?
- ส่วนเจ้าน่ะ - ข้าหรือเจ้าคะ
Let me tell you, yes, that's right.
ข้าจะบอกให้นะ ใช่ ถูกแล้ว
- Yes, it's me. - Yes, I feel bad.
- ใช่ ข้าเองเจ้าค่ะ - ใช่ ข้ารู้สึกแย่มาก
That's why I allowed you and Jong Ye-ran.
ข้าถึงยอมให้เจ้ากับจ้งเยี่ยหลาน
stay together
อยู่ด้วยกัน
- I... - Don't think I'm afraid of you.
- ข้า... - อย่าคิดว่าข้าจะกลัวเจ้านะ
- Yes, ma'am. - I'll tell you.
- เจ้าค่ะ นายหญิง - ข้าจะบอกให้นะ
- Don't be afraid, sir - don't you dare command me.
- ไม่ต้องกลัวเลยเจ้าค่ะ - อย่าบังอาจมาสั่งข้า
I know, I won't order you, Mistress.
ข้ารู้ ข้าไม่สั่งท่านหรอก นายหญิง
I am trying to repent.
ข้าพยายามกลับตัวกลับใจอยู่
Otherwise I might kill you.
ไม่เช่นนั้นข้าอาจจะฆ่าเจ้าเสีย
Madam, you are right.
นายหญิงพูดถูกเจ้าค่ะ
me...
ข้าน่ะ...
government
นายหญิง
- I... - Madam, you can't do this.
- ข้า... - นายหญิง ทำเช่นนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
government
นายหญิง
It's too dangerous.
มันอันตรายเกินไปนะเจ้าคะ
I almost forgot to scold you.
เกือบลืมดุเจ้าเลย
you are fat
เจ้าอ้วนเอ๊ย
Yes, it's me.
ใช่ ข้าเองเจ้าค่ะ
Please tell us.
บอกข้ามาซิ
My life is flourishing.
ชีวิตพี่กำลังรุ่งเรือง
So what are you doing?
แล้วพี่มาทำอะไรอยู่
force women to become concubines
ไปบังคับให้ผู้หญิงมาเป็นอนุภรรยา
Being such a helpless person
และกลายเป็นคนไม่เอาไหนเช่นนี้
You keep calling me that. “Nong Ying…” stayed all day.
พี่เอาแต่เรียกข้าว่า "น้องหญิง..." อยู่ทั้งวี่ทั้งวัน
I don't want to hear any more.
ข้าไม่อยากได้ยินแล้ว
I will no longer call you “young lady ,” ma’am.
ข้าจะไม่เรียกท่านว่า "น้องหญิง" แล้วเจ้าค่ะนายหญิง
I have warned you many times.
ข้าเตือนพี่ตั้งหลายครั้งแล้ว
But you're still out there causing trouble for me.
แต่พี่ก็ยังออกไปสร้างปัญหาให้ข้าอีก
- Sir, I understand. - And you're right.
- เจ้าค่ะ ข้าเข้าใจแล้ว - แล้วท่านแม่น่ะ
My brother wandered off and she did what she wanted.
พี่เถลไถล นางก็ตามใจอยู่ดี
No matter what I said, no one listened to me.
ข้าพูดอะไรไปไม่มีใครฟังข้าเลย
I'm listening, ma'am.
ข้าฟังท่านนะเจ้าคะ นายหญิง
Who do you think you are?
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
I'm listening to you.
ข้าฟังท่านนะเจ้าคะ
Why should I endure these things?
ทำไมข้าต้องทนเรื่องพวกนี้ด้วย
- Madam, don't cry - I'm responsible for everything.
- นายหญิง อย่าร้องไห้เลยเจ้าค่ะ - ข้ารับผิดเองทุกอย่าง
Then he was hit by an arrow.
แล้วก็โดนธนูยิง
But everyone hates me anyway.
แต่ทุกคนก็เกลียดข้าอยู่ดี
That's not true. No one hates you.
ไม่จริงเจ้าค่ะ ไม่มีใครเกลียดท่าน
Why is my life so difficult?
ทำไมชีวิตข้าถึงลำบากนัก
No one hates you, ma'am.
ไม่มีใครเกลียดท่านเลย นายหญิง
- No one hates you - Why is my life so hard?
- ไม่มีใครเกลียดท่านเจ้าค่ะ - ทำไมชีวิตข้าถึงยากเย็นนัก
Please sit down, ma'am, and don't cry.
นั่งดี ๆ นะนายหญิง หยุดร้องไห้เถอะเจ้าค่ะ
Who did I curse?
ข้าสบถด่าใครบ้าง
Most of them are teachers. With Mr. Noi-Hwa
ส่วนใหญ่ก็นายท่าน กับนายน้อยฮว่า
Then the Confessor and Butler Hua
จากนั้นก็อนุภรรยามู่ แล้วก็พ่อบ้านฮว่า
And under your feet too.
แล้วก็ใต้เท้าด้วยเจ้าค่ะ
Has anyone else heard of this?
มีใครได้ยินอีกบ้าง
Madam, don't worry.
นายหญิง ไม่ต้องห่วงนะเจ้าคะ
When Yama Hua took him to the carriage.
พอยามฮว่าพาท่านขึ้นรถม้า
He started screaming.
ท่านถึงเริ่มโวยวาย
So only Yama Hua and I can hear you.
จึงมีแค่ยามฮว่ากับข้าที่ได้ยินเจ้าค่ะ
Call Hua Rongzhou.
ไปเรียกฮว่าหรงโจวมา
You, mistress.
เจ้าค่ะ นายหญิง
government
นายหญิง
What happened to your face?
หน้าเจ้าไปโดนอะไรมา
I accidentally got hurt.
ข้าบังเอิญได้แผลมา
Please ask during martial arts training.
ระหว่างฝึกวรยุทธ์น่ะขอรับ
But here, no one can compete with you.
แต่ที่นี่ไม่มีใครสู้เจ้าได้เลยนี่
What are you doing? Does it have to be difficult?
นายท่านทำอะไร ให้เจ้าต้องยุ่งยากหรือเปล่า
Not at all.
ไม่ใช่เลยขอรับ
Did I hurt you last night?
เมื่อคืนข้าทำร้ายเจ้าหรือเปล่า
I didn't see you hit him while we were riding in the carriage .
ตอนอยู่บนรถม้า ข้าไม่เห็นท่านตีเขานะเจ้าคะ
But I don't know what happened.
แต่ข้าก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
When I went to get the carriage?
ตอนที่ข้าไปเอารถม้าหรือไม่
Let me take a look. Please take off the bandage.
ขอข้าดูหน่อย เอาผ้าปิดแผลออก
I hurt myself.
ข้าทำตัวเองเจ็บเองขอรับ
great
ก็ได้
You raised your voice to the point that it startled me.
เจ้าขึ้นเสียงจนข้าตกใจเลยนะ
Even if I'm drunk and can't control myself
ถึงข้าจะเมาและควบคุมตัวเองไม่ได้
I don't want to hurt anyone.
ข้าก็ไม่น่าไปทำร้ายใครนะ
too bright
สว่างจัง
Madam, please don't poke me in the eye.
นายหญิง อย่าจิ้มตาข้าสิขอรับ
How soft is this?
นุ่มนิ่มอะไรเช่นนี้
No, sir, you didn't hit me.
ไม่ขอรับ ท่านไม่ได้ตีข้า
Now let's go to Fahrenheit Mansion.
เดี๋ยวข้าจะไปจวนตระกูลฮว่า
Please prepare a carriage for me.
ช่วยเตรียมรถม้าให้ข้าที
Madam, why all of a sudden?
นายหญิง ทำไมจู่ ๆ
Are you coming back soon?
ท่านถึงจะกลับจวนล่ะเจ้าคะ
I'm afraid that Mrs. Hua will do that...
ข้ากลัวว่านายหญิงฮว่าจะ...
I have been avoiding this issue for a long time.
ข้าเลี่ยงปัญหานี้มานานแล้ว
Now is the time to face the truth.
ถึงเวลาที่ข้าต้องเผชิญความจริงแล้ว
"Hua Family House"
"บ้านตระกูลฮว่า"
Madam, please.
นายหญิงขอรับ
It's in the Now Butler Hua library.
ตอนนี้พ่อบ้านฮว่า อยู่ในห้องหนังสือขอรับ
He asked me to welcome you.
ท่านขอให้ข้ามาต้อนรับท่าน
And what about my mother?
แล้วแม่ข้าล่ะ
Madam Hua is not feeling well.
นายหญิงฮว่าไม่ค่อยสบาย
So she stayed home and rested.
นางจึงพักผ่อนอยู่ในเรือนขอรับ
I think he's still angry.
ข้าเกรงว่านางจะยังโกรธอยู่
During this time I didn't pay much attention to her.
ที่ช่วงนี้ข้าไม่สนใจนางมากกว่า
it's crazy?
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
Your brother is still in prison.
พี่ชายเจ้ายังอยู่ในคุก
But do you still miss the Mu family?
แต่เจ้ากลับคิดถึงตระกูลมู่หรือ
You need to make the most of your time.
เจ้าควรใช้เวลาที่มีให้คุ้มค่า
Think about how to make your owner love you.
คิดหาวิธีทำให้นายท่านกลับมารักเจ้า
My master will never forgive me.
นายท่านไม่ยอมยกโทษให้แน่
And I found a way
และข้าก็หาทาง
I can't intervene in Shen'er's case.
แทรกแซงคดีของเซินเอ๋อร์ไม่ได้
If my father wanted me to, I got out of prison.
หากท่านพ่ออยากให้ พี่ได้ออกมาจากคุก
You need to listen to me.
ท่านก็ควรฟังข้า
What can you do?
เจ้าจะไปทำอะไรได้
last month
เดือนที่ผ่านมา
Have you tried several methods?
ท่านลองมาหลายวิธีแล้วใช่ไหมล่ะ
And my brother is still in prison.
และพี่ชายข้าก็ยังถูกขังอยู่
Father has another way.
ท่านพ่อมีทางอื่น
Besides, do you trust me or you?
นอกจากเชื่อใจข้าหรือเจ้าคะ
What changed you so much?
อะไรทำให้เจ้าเปลี่ยนไปมากเช่นนี้
Who motivated you?
ใครปลุกปั่นเจ้า
I'm just trying to atone for your sins.
ข้าแค่พยายามชดใช้บาปให้ท่าน
Father, I don't think you've ever killed anyone.
ท่านพ่อ ข้าไม่คิดว่าท่านฆ่าคน
But do you know what you did wrong?
แต่ท่านรู้ไหมว่าท่านทำความผิด...
No, I should say the Hua family.
ไม่สิ ข้าควรพูดว่าตระกูลฮว่า
How many mistakes have you made?
ทำความผิดไปเท่าไรแล้ว
Where can merchants have clean hands?
พ่อค้าที่ไหนจะมือสะอาดหมดจด
I didn't know you were so naive. Since when?
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าใสซื่อขนาดนี้ ตั้งแต่เมื่อไหร่
I think you are just being diligent and kind.
เจ้าคิดว่าแค่ขยันและเมตตา
Can I get promoted like this?
จะทำให้ข้าได้เลื่อนขั้นเช่นนี้หรือ
it's me.
ข้านี่แหละ
That's hard work
ที่ทำงานหนัก
Climb the ranks to become a butler
เพื่อไต่เต้าขึ้นมาเป็นพ่อบ้าน
So you came to argue with me.
เจ้าเลยมาเถียงข้าฉอด ๆ
You can stay here.
อยู่ตรงนี้ได้น่ะ
When talking about justice
เวลาพูดถึงความยุติธรรม
Don't forget your last name.
ก็อย่าได้ลืมแซ่ของตนเอง
Of course, I will never forget you.
แน่นอน ข้าไม่มีวันลืมหรอกเจ้าค่ะ
Because my last name is Hua.
เป็นเพราะข้าแซ่ฮว่า
and you are my father
และท่านเป็นพ่อข้า
So I didn't turn my back.
ข้าจึงไม่ได้หันหลัง
To the Fahrenheit family
ให้กับตระกูลฮว่า
Father, will you listen to me or believe me?
ท่านพ่อจะฟังหรือเชื่อข้าไหม
That's not important.
มันไม่สำคัญหรอก
I will use my means to inform the Father.
ข้าจะใช้วิธีของข้าให้ท่านพ่อได้รู้ว่า
wealth and honor
ความมั่งคั่งและเกียรติยศ
what you wanted in the past
ที่ท่านปรารถนาในอดีตนั้น
It shows that you have reached a high standard.
แสดงให้เห็นว่าถึงขั้นจะสูงส่ง
Anyway, you are an idiot.
ท่านก็โง่เขลาอยู่ดี
owner...
เจ้า...
Do you want to hit me again?
ท่านอยากตบข้าอีกหรือ
But this time I won't give up.
แต่คราวนี้ ข้าจะไม่ยอม
Again like before
เหมือนที่ผ่านมาอีกแล้ว
Now I'm the only one
ตอนนี้คนคนเดียว
My father will rely on me and guide me. My older brother is out of prison.
ที่ท่านพ่อจะพึ่งพาให้นำตัว พี่ชายออกจากคุกได้ก็คือข้า
When can I help my brother?
หากข้าช่วยพี่ชายได้เมื่อไหร่
Dad needs to calm down.
ท่านพ่อก็ควรใจเย็น ๆ
Then come to me and find out.
แล้วมาคุยกับข้าให้รู้เรื่อง
When will your brother be released from prison?
พี่ชายเจ้าจะออกจากคุกได้เมื่อไหร่
Father, don't forget. what i just said
ท่านพ่ออย่าลืม สิ่งที่ข้าเพิ่งพูดไปนะเจ้าคะ
How long will my brother be in prison?
พี่ชายข้าต้องติดคุกนานแค่ไหน
It depends on it. How quickly do you plan to act?
ก็ขึ้นอยู่กับว่า ท่านจะลงมือเร็วแค่ไหน
Madam, are you going or not?
นายหญิง จะไปแล้วหรือขอรับ
Butler Hua gave me an order. Please prepare lunch.
พ่อบ้านฮว่าสั่งให้ข้า เตรียมอาหารกลางวันนะขอรับ
I still have work to do, so it would be better not to eat.
ข้ายังมีเรื่องต้องทำ ไม่กินดีกว่า
Madam, why don’t you go see Madam Hua?
นายหญิง ไม่ไปหานายหญิงฮว่าหรือขอรับ
During this time she was unable to eat or sleep.
ช่วงนี้นางกินไม่ได้นอนไม่หลับ
And I lost a lot of weight.
และซูบผอมลงไปมากเลยนะขอรับ
- No, - Qian'er.
- ไม่ล่ะ - เฉี่ยนเอ๋อร์
How long does it take to get home?
นาน ๆ ทีเจ้าจะกลับมาบ้าน
Why are you in such a hurry to go back?
ทำไมถึงรีบกลับนักล่ะ
I have a lot of work to do.
ข้ามีเรื่องหลายอย่างต้องทำ
We have to hurry.
ข้าต้องรีบไป
Otherwise, I'm afraid Mom will think I'm not doing anything.
ไม่เช่นนั้นเกรงว่า ท่านแม่จะคิดว่าข้าไม่ทำอะไร
For those things, wait a little longer. No damage.
เรื่องพวกนั้นรออีกนิดหน่อย ก็ไม่เสียหายหรอก
I heard you're back.
ข้าได้ยินว่าเจ้ากลับมา
So, we prepared some of your favorite snacks.
ข้าเลยเตรียมขนมที่เจ้าชอบไว้ให้
Please stay with me for a moment.
อยู่กับข้าสักพักสิ
no.
ไม่เจ้าค่ะ
Come on, come on.
ไม่เอาน่า
I have something to say, so please go.
ข้ามีอะไรจะบอก ไปกันเถอะ
this
นี่
Have some.
กินสักหน่อยสิ
I made your favorite dessert.
ข้าทำขนมที่เจ้าชอบไว้ให้
You haven't been home for a while.
เจ้าไม่ได้กลับบ้านมาพักใหญ่แล้ว
Let's try it and see. Is the taste still the same?
ลองชิมดูสิว่า รสชาติยังเหมือนเดิมไหม
This is delicious.
อร่อยเจ้าค่ะ
Your younger brother likes it too.
พี่ชายเจ้าก็ชอบเหมือนกัน
I remember making dessert.
ข้าจำได้ว่าตอนที่ข้าทำขนม
And he'll be watching from my side
และเขาจะคอยมองอยู่ข้าง ๆ ข้า
Once completed, he will quickly bring it to you.
เมื่อเสร็จแล้ว เขาก็จะรีบเอาไปให้เจ้า
And he ate the rest.
และเขาก็กินส่วนที่เหลือ
Only after eating my fill
หลังจากที่เจ้าอิ่มแล้วเท่านั้น
like i said before
อย่างที่ข้าบอกไปแล้ว
I'll take care of your business myself.
ข้าจะจัดการเรื่องพี่ให้เอง
Mom, you don't have to tell me.
ท่านแม่ไม่จำเป็นต้องบอกข้า
With such beautiful words
ด้วยคำพูดสวยหรูเช่นนั้นก็ได้
i know
ข้ารู้
you probably think
เจ้าคงคิดว่า
Am I biased against your sister?
ข้าลำเอียงเข้าข้างพี่ชายเจ้าใช่ไหม
Anyway, he is. my only son
ยังไงเขาก็เป็น ลูกชายคนเดียวของข้า
You haven't had a son yet.
เจ้ายังไม่ได้ให้กำเนิดลูกชาย
So I don't know.
ก็เลยไม่รู้ว่า
How important is your son?
ลูกชายสำคัญแค่ไหน
“How could you not know?”
"จะไม่รู้ได้ยังไง"
“It was like this in my past life.”
"ชาติที่แล้วก็เป็นแบบนี้"
“He’s not interested in me at all.”
"ไม่สนใจข้าเลยสักนิด"
“I only care about my son.”
"สนใจแต่ลูกชายตัวเอง"
when you were young
ตอนเจ้ายังเด็ก
I rarely take you to my old house.
ข้าไม่ค่อยพาเจ้าไปที่บ้านเก่า
to meet grandpa
เพื่อเยี่ยมท่านตาของเจ้าเลย
I think
ข้าคิดว่า
You know what I'm thinking.
เจ้ารู้ว่าข้าคิดอะไรอยู่
Are you my grandfather or not?
ท่านตาของข้าหรือเจ้าคะ
You are still very young.
เจ้ายังเด็กมาก
When Grandma Died
ตอนที่ท่านยายของเจ้าจากไป
Surely you remember them.
แน่นอนว่าเจ้าจำพวกเขา
You can't.
ไม่ได้หรอก
What happened to grandma?
เกิดอะไรขึ้นกับท่านยายเจ้าคะ
I never said you.
ข้าไม่เคยเล่าให้เจ้าฟัง
You are now someone's wife.
ตอนนี้เจ้าเป็นภรรยาใครสักคนแล้ว
It's time to talk about it.
ก็ถึงเวลาที่ควรเล่าให้ฟังแล้วล่ะ
your grandmother
ท่านยายของเจ้า
Be a proper wife According to your grandfather's laws
เป็นภรรยาที่ถูกต้อง ตามกฎหมายของท่านตา
Let me be a legitimate child even though I am called to do so.
แม้ข้าจะได้ชื่อว่า เป็นลูกที่ถูกต้องตามกฎหมาย
I also did not receive treatment.
ข้ากลับไม่ได้รับการดูแลดีเท่า
concubine's son
ลูกชายของอนุภรรยา
Do you know why?
รู้ไหมว่าทำไม
Because of your grandmother
เพราะท่านยายของเจ้า
gave birth to me a daughter
ให้กำเนิดข้าที่เป็นลูกสาว
my daughter
ลูกสาวข้า
today is your birthday
วันนี้วันเกิดเจ้า
What do you want? as a birthday present
เจ้าอยากได้อะไร เป็นของขวัญวันเกิด
I don't want anything from you.
ข้าไม่อยากได้อะไรเจ้าค่ะ
I just wish my dad would play with me all day.
ข้าแค่อยากให้ท่านพ่อเล่นกับข้าทั้งวัน
Okay, what should we play?
ได้สิ เจ้าอยากเล่นอะไรล่ะ
Let's agree.
มาตกลงกันเลย
Master, the young master coughed non-stop.
นายท่าน นายน้อยไอไม่หยุดเลย
Pastor Jang, please.
อนุภรรยาเจียงขอให้ท่าน
Go and check out the symptoms.
ไปดูอาการหน่อยขอรับ
If he's sick, go to the doctor.
หากเขาป่วยก็ไปตามหมอมาสิ
Sir, you don't know anything about medicine.
นายท่านไม่รู้เรื่องยาหรอก
You can't say that.
เจ้าพูดเช่นนั้นไม่ได้นะ
I will go and take a look.
ข้าจะไปดูอาการหน่อย
Father, you just promised me.
ท่านพ่อ ท่านเพิ่งสัญญากับข้านะ
He said he would play with me all day
ว่าจะเล่นกับข้าทั้งวัน
Now you are broken.
ตอนนี้เจ้าเอาแต่ใจแล้วนะ
Your little brother is sick.
น้องชายเจ้าป่วยอยู่
But I still want to play again
แต่ยังอยากเล่นอีก
I will go and take a look.
ข้าจะไปดูหน่อย
He's doing well. I'll come again.
เขาอาการดีแล้ว ข้าจะกลับมา
- Father - Elder
- ท่านพ่อเจ้าคะ - ท่านพี่
- mother's son - father
- ลูกแม่ - ท่านพ่อ
to let go...
คุณหนู...
Your master has given you this. It's a birthday present.
นายท่านมอบสิ่งนี้ให้ท่าน เป็นของขวัญวันเกิดขอรับ
What do you have in your hands?
อะไรอยู่ในมือเจ้าน่ะ ขอข้าดูหน่อย
A jade bracelet given to me by my father.
กำไลหยกที่ท่านพ่อให้ข้าไง
I want that too.
ข้าก็อยากได้เหมือนกัน
You are a boy. What are you going to do with it?
เจ้าเป็นเด็กผู้ชาย จะเอาไปทำอะไร
I don't care.
ข้าไม่สนหรอก
I want everything you have.
ข้าอยากได้ทุกอย่างที่เจ้ามี
What makes you think? You can take my things.
อะไรทำให้คิดว่า เจ้าจะเอาของของข้าไปได้
I want to teach you a lesson.
อยากให้ข้าสั่งสอนเจ้า
Instead of mom?
แทนแม่ของเจ้าไหม
Let's see, I am your father's son.
ก็ลองดูสิ ข้าเป็นลูกชายท่านพ่อ
You are just a daughter.
เจ้าเป็นแค่ลูกสาว
You have to get married sooner or later.
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องแต่งงานออกไป
at that time
เมื่อถึงตอนนั้น
The whole house will be mine.
บ้านทั้งหลังจะเป็นของข้า
If you dare to hit me
หากเจ้ากล้าตีข้า
I will banish your mother and make her a beggar.
ข้าจะไล่แม่เจ้าไปเป็นขอทาน
Mr. Noi Chao
นายน้อยเจ้าคะ
Madam, your daughter is the eldest.
นายหญิง ลูกสาวท่านเป็นพี่ใหญ่
How could she do this to her brother?
นางทำแบบนี้กับน้องชายได้อย่างไร
So how?
แล้วอย่างไรล่ะ
I will teach the queen's sons, daughters and wives.
ลูกของภรรยาหลวง จะสั่งสอนลูกอนุภรรยา
This is normal.
ก็เป็นเรื่องธรรมดานี่
I know you can't have a son.
ข้ารู้ว่าท่านให้กำเนิดลูกชายไม่ได้
So you don't like my son.
เจ้าเลยไม่ชอบลูกชายข้า
But even though my son is the son of a concubine
แต่ถึงลูกชายข้าจะเป็นลูกอนุภรรยา
He is also the heir. In the future of Mr.
เขาก็เป็นทายาท ในอนาคตของนายท่าน
If the person is seriously injured
หากเขาบาดเจ็บสาหัสขึ้นมา
The master's family line ends here.
สายสกุลนายท่านก็จะจบลงตรงนี้
- There it is - that's enough.
- นี่เจ้า - พอได้แล้ว
Why all the fuss?
เอะอะโวยวายอะไรกัน
you...
เจ้าน่ะ...
I'm sorry about your brother.
ขอโทษน้องชายเจ้าเสีย
sibling
ท่านพี่
After all, harming others is always wrong.
อย่างไรการทำร้ายคนอื่นก็ผิดอยู่แล้ว
Besides, you are his sister.
อีกอย่าง เจ้าเป็นพี่สาวเขา
I need to apologize.
เจ้ายิ่งต้องขอโทษ
your younger brother
น้องชายเจ้า
Sir, I will yield to him.
เจ้าค่ะ ข้าจะยอมให้เขา
And from now on I don't want anything else.
และจากนี้ ข้าไม่ต้องการสิ่งใดอีกแล้ว
owner...
เจ้า...
Your grandfather has never been violent towards me.
ท่านตาของเจ้า ไม่เคยกระทำรุนแรงกับข้า
But every time we argue
แต่ทุกครั้งที่ข้ามีปากเสียง
with my younger brother
กับน้องชาย
He will always be biased in favor of his son.
เขาจะลำเอียงเข้าข้างลูกชายเสมอ
he felt it
เขารู้สึกว่า
Sooner or later his daughter will have to get married.
ไม่ช้าก็เร็ว ลูกสาวของเขาก็ต้องแต่งงาน
And someone else's
และไปเป็นของคนอื่น
your grandmother can't have a son
ท่านยายของเจ้า ให้กำเนิดลูกชายไม่ได้
And she had to suffer all her life.
และนางต้องทนทุกข์มาทั้งชีวิต
I don't want to live like that anymore.
ข้าไม่อยากใช้ชีวิตเช่นนั้นอีกแล้ว
And I don't want you to suffer like me.
และข้าไม่อยากให้เจ้า ต้องมาทนทุกข์เหมือนข้า
Who looks like your father? Giving all my heart and soul
ที่ดูเหมือนพ่อของเจ้า ทุ่มเททั้งหัวใจและวิญญาณ
to the factory
ให้กับโรงงาน
And I don't plan on having a concubine.
และไม่คิดจะมีอนุภรรยาน่ะ
Because I gave birth.
เป็นเพราะข้าให้กำเนิด
Your older brother is your first child.
พี่ชายเจ้าเป็นลูกคนแรก
Like if I give birth to a daughter, you'll be alone.
หากข้าให้กำเนิดลูกสาว อย่างเจ้าเพียงคนเดียว
At the Hua Family Mansion
ในจวนตระกูลฮว่า
There must have been many concubines.
คงมีอนุภรรยามากมายไปแล้ว
Mom, you said you had to work hard.
ท่านแม่ ท่านบอกว่าท่านต้องทนทุกข์
Because of prejudice
เพราะการลำเอียง
Then why did you become a human?
แล้วทำไมท่านถึงกลายเป็นคน
Who is also prejudiced against sons?
ที่ลำเอียงกับลูกชายเช่นเดียวกันล่ะ
Qian'er, it's not the same.
เฉี่ยนเอ๋อร์ มันไม่เหมือนกันนะ
Shen'er is your real brother.
เซินเอ๋อร์เป็นพี่ชายแท้ ๆ ของเจ้า
He will protect you.
เขาจะปกป้องเจ้า
Because you are of the same blood
เพราะพวกเจ้าเป็น สายเลือดเดียวกัน
Without my brother
หากไม่มีพี่ชายเจ้า
What do you think life at the head residence is like?
เจ้าคิดว่าชีวิตในจวนตระกูลจ้ง
Would it be this easy?
จะง่ายดายเช่นนี้หรือ
Your father is going to marry another woman.
พ่อเจ้าจะแต่งงานกับผู้หญิงคนอื่น
whenever
เมื่อไหร่ก็ได้
And I could only watch helplessly
และข้าก็ได้แต่มองอย่างไร้ทางสู้
If the father had another son
หากพ่อเจ้ามีลูกชายอีกคน
You need to pay attention to him. more than usual
ก็ย่อมต้องใส่ใจเขา มากกว่าเป็นธรรมดา
Without the support of the Fahrenheit family,
หากเจ้าไม่มีตระกูลฮว่าหนุนหลัง
Your owner may have treated you badly.
นายท่านอาจทำไม่ดีกับเจ้า
And you will suffer in silence.
และเจ้าจะต้องทนทุกข์อยู่เงียบ ๆ
At the head residence
ในจวนตระกูลจ้งนะ
For this reason I have hastened for you.
เพราะอย่างนี้ข้าถึงได้เร่งให้เจ้า
Have a son as soon as possible.
คลอดลูกชายให้เร็วที่สุด
Even if my father ignores me
ต่อให้พ่อเจ้าจะไม่สนใจเจ้า
Your position is unwavering.
ตำแหน่งของเจ้าก็ไม่สั่นคลอน
And you have a brother.
แล้วเจ้าก็มีพี่ชาย
No matter how stupid that person is
ไม่ว่าเขาจะเหลวไหลแค่ไหน
He is the only One we can rely on.
เขาก็เป็นคนเดียวที่เราพึ่งพาได้
Did you understand?
เข้าใจไหม
That's it.
นั่นสินะ
My mother has never lived. The same goes for life and death situations.
ท่านแม่ไม่เคยอยู่ ในสถานการณ์เป็นตายเท่ากัน
No wonder you say this.
ไม่ใช่เรื่องแปลกที่ท่านจะพูดเช่นนี้
stupid kid
เด็กโง่
Do you understand what I'm saying?
เจ้าเข้าใจที่ข้าพูดหรือเปล่าเนี่ย
What does it say about life and death?
เจ้าพูดเรื่องเป็นตายอะไรกัน
There is nothing.
ไม่มีอะไรหรอกเจ้าค่ะ
i just want to say
ข้าแค่อยากบอกว่า
I will help my brother get out of prison.
ข้าจะช่วยพี่ชายข้าออกจากคุกให้ได้
So mom, don't worry.
ดังนั้นท่านแม่ไม่ต้องห่วง
great.
ดีแล้วล่ะ
good
ดีแล้ว
Now, try some.
นี่ กินสักหน่อยสิ
Eat again.
กินอีกนะ
How long does it take to get home?
นาน ๆ ทีเจ้าจะกลับบ้านมา
I salute you
คารวะใต้เท้า
Sir, you have eaten the soup.
ใต้เท้า ท่านได้ชิมซุป
Was it the night before I sent it or not?
ที่ข้าส่งไปให้ เมื่อคืนก่อนหรือยังเจ้าคะ
Song An brought it to me.
ซ่งอันเอามาให้ข้าแล้ว
The taste is pretty good.
รสชาติดีทีเดียว
I'm glad to hear that news.
ดีใจที่ได้ยินเช่นนั้นนะเจ้าคะ
I feel anxious if I add too much sugar.
ข้ากังวลว่าหากใส่น้ำตาลเยอะไป
You might think it's too sweet.
ท่านอาจคิดว่าหวานเกินไป
It's kind of sweet. But there's still enough to eat.
มันหวานไปหน่อย แต่ก็ยังพอกินได้
This 2 nights and 3 days
สองสามวันนี้
Your second uncle works at Hwangcheong .
อารองของเจ้าทำงานของเขา ที่หวงเฉิง
It's nice to be in one place.
ได้ดีที่เดียว
My mother hasn't returned yet.
แม่เจ้ายังไม่กลับมา
if you have time
หากเจ้ามีเวลา
Then go see your uncle.
ก็ไปเยี่ยมอารองของเจ้าสิ
To my uncle
ถึงอารอง
He's going to be my father's younger brother.
จะเป็นน้องของพ่อข้า
But we are not close to each other.
แต่เราก็ไม่ได้สนิทกันเจ้าค่ะ
I don't want to disturb him.
ข้าเลยไม่อยากรบกวนเขา
Bad people have a side. That's also unfortunate.
คนเลวก็มีด้านที่ น่าสงสารเหมือนกันนะ
Mistress, this is all money.
นายหญิง นี่คือเงินทั้งหมด
It has been withdrawn from the factory.
ที่ถอนจากโรงงานได้ขอรับ
This is enough.
แค่นี้ก็น่าจะพอ
- Qianzi - Lord, madam.
- เชียนจื่อ - เจ้าคะ นายหญิง
Take this and keep it.
เอานี่ไปเก็บนะ
You, mistress.
เจ้าค่ะ นายหญิง
Madam, what are you going to do with all that money?
นายหญิง ท่านจะเอา เงินมากมายไปทำอะไรหรือเจ้าคะ
Just use it for important purposes.
ก็เอาไปใช้ทำเรื่องสำคัญน่ะสิ
chenzi
เชียนจื่อ
Have you ever wanted to be free?
เจ้าเคยคิดอยากได้อิสรภาพ
And left the head family residence.
และออกจากจวนตระกูลจ้ง
Should I go and live my own life?
ไปใช้ชีวิตของตัวเองไหม
Madam, what does that mean?
นายหญิง หมายความว่าอย่างไรเจ้าคะ
Becoming a servant I'm wasting my time here every day
เป็นข้ารับใช้ และเสียเวลาอยู่ที่นี่ทุกวัน
Not a good idea at all.
ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลยนะ
Madam, are you going to kick me out?
นายหญิง ท่านจะไล่ข้าไปหรือเจ้าคะ
What did I do wrong?
ข้าทำอะไรผิด
No, I'm not after you, I...
เปล่า ข้าไม่ได้ไล่เจ้า ข้า...
Never mind. Stop talking about this.
ช่างเถอะ เลิกพูดเรื่องนี้ไปเถอะ
You are such a crybaby.
เจ้ามันเด็กขี้แยจริง ๆ
How can I live life without you?
ไม่มีเจ้า ข้าจะใช้ชีวิตยังไง
If you kick me out, I'll die.
ไล่เจ้าไป ข้าก็ตายพอดี
Don't act like a crybaby. Same as Qianzi.
อย่าทำตัวเป็นเด็กขี้แย เหมือนเชียนจื่อล่ะ
And don't forget to see your doctor.
แล้วก็อย่าลืมไปหาหมอ
Please give me some good medicine.
ขอยาดี ๆ
Please come and treat the wound on my face.
มารักษาแผลบนหน้าเจ้าด้วยนะ
Don't just use a bandage.
อย่าเอาแต่ใช้ผ้าปิดแผล
Leave no scars.
อย่าให้มีแผลเป็น
On a handsome face
บนหน้าหล่อ ๆ ของเจ้าล่ะ
Please ask me first.
ข้าขอตัวก่อนนะขอรับ
One person is a crybaby.
คนหนึ่งขี้แย
The other person feels embarrassed.
อีกคนก็ขี้เขิน
Why are people around me so sensitive?
ทำไมคนรอบตัวข้าถึงอ่อนไหวนักนะ
Sir, we have recorded the damage.
นายท่าน เราบันทึกความเสียหาย
From the Lee family
ของตระกูลหลี่
All people born into the Zhang family were eliminated
ที่เกิดจากตระกูลจางไว้หมดแล้ว
And calculate the amount
และคำนวณจำนวนเงิน
All outstanding balances have been paid.
ที่ค้างจ่ายทั้งหมดเรียบร้อย
We warned them several times.
เราเตือนพวกเขาหลายครั้งแล้ว
However, Jang's family still refused to pay.
แต่ตระกูลจางก็ยังปฏิเสธที่จ่าย
teacher
นายท่าน
Teacher, please.
นายท่านขอรับ
What problem did Young Master Ho have this time?
คราวนี้นายน้อยฮว่าเป็นอะไรอีก
He said while crying.
เขาร้องไห้และบอกว่า
He was bitten by a rat.
เขาถูกหนูกัด
You can get sick and die in prison.
และอาจจะป่วยตายในคุกขอรับ
when he was bitten
ในเมื่อเขาถูกกัด
Take him to a doctor and check him out.
ก็พาหมอไปตรวจเขาสิ
We took him but he wouldn't let the doctor.
เราพาไปแล้ว แต่เขาไม่ยอมให้หมอ
Please touch him.
แตะต้องตัวเขาเลยขอรับ
He said he was afraid he might be poisoned.
บอกว่าเขากลัวถูกวางยา
great.
เอาล่ะ
When he still had the strength to cry
ในเมื่อเขายังมีแรงร้องไห้อยู่
It has been proven that there is nothing serious.
ก็พิสูจน์ได้ว่าไม่มีอะไรร้ายแรง
Please make sure you eat three meals a day regularly.
ให้เขากินข้าววันละสามมื้อตามปกติ
And you don't need to pay attention to him.
แล้วก็ไม่ต้องไปสนใจเขา
Teacher, please...
นายท่านขอรับ...
He was locked up for a month.
เขาถูกขังมาหนึ่งเดือนแล้ว
When will the investigation begin?
จะเริ่มสอบสวนเมื่อไหร่หรือขอรับ
last month
เดือนที่ผ่านมา
All the guards were very tired.
ผู้คุมทุกคนเหนื่อยมาก
Please, because of him.
เพราะเขานะขอรับ
you think i can
เจ้าคิดว่าข้าสามารถ
Is it okay to interrogate me at any time?
สอบปากคำเมื่อไหร่ก็ได้หรือ
First, wait for the warrant.
รอหมายไปก่อน
You don't need to ask any more.
ไม่ต้องถามแล้ว
If nothing happens, you can leave.
หากไม่มีอะไรแล้วก็ไปได้แล้ว
Accept it.
ขอรับ
Be sure to come and get it.
เชิญขอรับ
"Middle-aged Mansion"
"จวนตระกูลจ้ง"
Confessor Mu, would you like to read it tomorrow?
อนุภรรยามู่ พรุ่งนี้ค่อยอ่านดีไหมเจ้าคะ
Be careful as it may hurt your eyes.
ระวังจะปวดตานะเจ้าคะ
Anyway, I can't sleep.
อย่างไรข้าก็นอนไม่หลับอยู่แล้ว
It's also good to read a book for a while.
อ่านหนังสือสักพักก็ดี
It's been almost a month now.
นี่ก็เกือบเดือนแล้ว
A brave villain who harmed you.
คนร้ายใจกล้าที่ทำร้ายท่าน
He is still imprisoned without any interrogation.
ยังถูกขังอยู่โดยไม่สอบสวนเลย
And the owner did nothing.
และนายท่านก็ไม่ทำอะไรสักนิด
I watched Mistress today. Go outside again.
วันนี้ข้าเห็นนายหญิง ออกไปข้างนอกอีกแล้วนะเจ้าคะ
She didn't seem fazed.
นางดูไม่สะทกสะท้านเลย
She went out to buy things.
นางออกไปซื้อของ
And when I visited my parents nothing seemed to have happened.
และไปเยี่ยมพ่อแม่ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
This issue is not about her.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนาง
She wouldn't have felt anything.
นางก็ต้องไม่รู้สึกอะไรอยู่แล้ว
But that villain, I am her brother.
แต่คนร้ายคนนั้น เป็นพี่ชายนางนะเจ้าคะ
He was so scared that he ran away.
ท่านกลัวจนขวัญหนีดีฝ่อ
But the owner did not come to comfort him.
แต่นายท่านก็ไม่มาปลอบท่าน
Besides, he lets his mistress do whatever she wants.
แถมยังปล่อยให้นายหญิงทำตามใจอีก
He is prejudiced against her. There are already too many.
เขาลำเอียงกับนาง เกินไปแล้วนะเจ้าคะ
Continue like this
เป็นเช่นนี้ต่อไป
If you suddenly lose hope
หากจู่ ๆ ตระลาการหวัง
Let the criminals go.
ปล่อยตัวอาชญากรไป
That's not surprising at all.
ก็ไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเลย
Please go and get me some water.
ไปเอาน้ำมาให้ข้าหน่อย
I want to shower and sleep.
ข้าอยากอาบน้ำนอนแล้ว
One of the servants, the mistress housekeeper Hua, sent this.
นายหญิง หนึ่งในข้ารับใช้ ของพ่อบ้านฮว่าส่งนี่มาให้เจ้าค่ะ
Your father may be stubborn.
พ่อข้าอาจจะหัวรั้น
And refuse to hear the truth
และไม่ยอมฟังความจริง
But there are enough problems. only son
แต่พอเป็นเรื่อง ของลูกชายคนเดียว
He acted really quickly.
เขาก็ลงมือได้รวดเร็วดีจริง ๆ
Madam, who are these people?
นายหญิง คนพวกนี้ เป็นใครหรือเจ้าคะ
Call Hua Rongzhou.
ไปเรียกฮว่าหรงโจวมา
You, mistress.
เจ้าค่ะ นายหญิง
I need help. This task is complicated.
ข้าต้องการความช่วยเหลือ งานนี้ซับซ้อน
And there's no one I can trust.
และข้าไม่มีคนที่ไว้ใจได้
It's nearby.
อยู่ใกล้ตัวเลย
Can you help me with this errand?
เจ้าช่วยทำธุระนี้ให้ข้าได้ไหม
I already have it, sir.
ได้อยู่แล้วขอรับ นายหญิง
I am willing to die for you.
ข้ายินดีตายเพื่อท่าน
It's not that serious, just wake up.
มันไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้น ลุกขึ้นเถอะ
Here is a list
ในนี้มีรายชื่อ
And I have enough money
และเงินมากพอใช้
Collect their debts. All within 3 days.
รวบรวมตราสารหนี้ของพวกเขา ทั้งหมดให้ได้ภายในสามวันนะ
I asked for a hostess.
ได้ขอรับ นายหญิง
Our Little Sentry I am now an adult.
ทหารยามตัวน้อยของเรา โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
He can handle important matters on his own.
เขาจัดการเรื่องสำคัญเองได้แล้ว
That person is there.
เขาอยู่นั่นขอรับ
"빚"
"ตราสารหนี้"
Well done
ทำได้ดีมาก
I think I underestimated you.
ดูเหมือนข้าจะประเมินเจ้าต่ำไป
Now just one day has passed.
ผ่านไปแค่วันเดียว
Job done.
เจ้าก็ทำงานสำเร็จแล้ว
Go and call Qianzi.
ไปเรียกเชียนจื่อมาที
I'll handle it.
ข้าจะได้จัดการให้เรียบร้อย
early in the morning
ในตอนที่ยังเช้าตรู่
Please, mistress.
ขอรับ นายหญิง
government
นายหญิง
Why handwriting?
ทำไมลายมือของท่าน
It seems different from before.
ถึงดูต่างจากเมื่อก่อนล่ะเจ้าคะ
My right hand is injured.
มือขวาของข้าบาดเจ็บ
So it affects your handwriting.
ก็เลยส่งผลต่อลายมือน่ะ
A woman's hands are very precious.
มือของผู้หญิงมีค่ามากนะเจ้าคะ
Even if the owner gets angry
ถึงนายท่านจะโกรธ
He couldn't do that to you.
เขาก็ทำกับท่านเช่นนั้นไม่ได้
Madam, you were an expert. Gogeumnori, Gogeumnori
นายหญิง ท่านเคยเชี่ยวชาญ การบรรเลงกู่ฉิน เล่นหมาก
calligraphy and painting
คัดลายมือและวาดภาพ
But now he's ruined everything.
แต่ตอนนี้เขากลับทำลายทุกอย่างเลย
Thanks to that, please take this and give it to Zong Yeran.
เพราะอย่างนั้น เจ้าเอานี่ส่งให้จ้งเยี่ยหลานนะ
“Divorce certificate”
"ใบหย่า"
Madam, this...
นายหญิง นี่คือ...
What about divorce papers?
ใบหย่าไง
I have other business to attend to. hurry up, please.
ข้ามีธุระอื่นต้องทำ ช่วยรีบหน่อยนะ
Madame Chao
นายหญิงเจ้าคะ
this is...
นี่มัน...
Mr. Mu’s wife said this.
นายหญิง อนุภรรยามู่บอกว่า
She was in a bad mood. And he won't let anyone see him.
นางรู้สึกไม่ค่อยสบาย และจะไม่ให้ใครเข้าพบขอรับ
Do you have light body skills?
เจ้ามีวิชาตัวเบาไหม
I have it.
มีขอรับ
take me beyond the wall
อุ้มข้าข้ามกำแพงไป
Stop bragging and hurry.
เลิกโอ้เอ้ได้แล้ว เร็วเข้าสิ
What should we do?
เราจะทำอย่างไรดี
You have to hold me in your arms or ride me on your back.
ต้องอุ้มข้าไว้ในอ้อมแขนหรือขี่หลัง
Hurry up.
เร็วเข้าสิ
Hurry up!
เร็วเข้า
Madam, I'm sorry.
นายหญิง ขออภัยนะขอรับ
How did you get here?
ท่านเข้ามาในนี้ได้ยังไง
Non-penitents do not accept guests.
อนุภรรยามู่ไม่รับแขกนะเจ้าคะ
I can't go in.
เข้าไปไม่ได้นะเจ้าคะ
Mu's concubine
อนุภรรยามู่
let's go.
ปล่อยข้านะ
Yamhwa, it's you...
ยามฮว่า นี่เจ้า...
What do you want?
ท่านต้องการอะไร
I want to talk to you. But they wouldn't let me in.
ข้าอยากคุยกับเจ้า แต่พวกเขาไม่ให้ข้าเข้า
So I had to find another entrance.
ข้าเลยต้องหาทางเข้าทางอื่น
I have nothing to talk to you about.
ข้าไม่มีอะไรจะคุยกับท่าน
Read this first and then speak.
อ่านนี่ก่อนแล้วค่อยพูด
What does it mean?
หมายความว่าอย่างไร
Are you threatening me?
ท่านขู่ข้าหรือ
No, I'm here to make a deal.
เปล่า ข้ามาทำข้อตกลง
agreement or
ข้อตกลงหรือ
With the debt of all servants
ด้วยตราสารหนี้ของอดีตข้ารับใช้
Among the Mu family?
ของตระกูลมู่น่ะหรือ
Please send Hwasen.
ปล่อยฮว่าเซินไป
Then I will pay off all my debt.
แล้วข้าจะคืนตราสารหนี้ทั้งหมด
The servant of the former Mu family gives you
ของอดีตข้ารับใช้ตระกูลมู่ให้เจ้า
And if I don’t want to, just send Hua Shen away.
แล้วหากข้าไม่อยาก ปล่อยฮว่าเซินไปล่ะ
What will you do?
ท่านจะทำอย่างไร
I'm not here to threaten you.
ข้าไม่ได้มาเพื่อข่มขู่เจ้า
So I won't accept it. the life of your species
ดังนั้นข้าจะไม่เอา ชีวิตข้ารับใช้ของเจ้า
Come as a negotiation tool
มาเป็นเครื่องต่อรอง
Didn't you come here to threaten me?
ไม่ได้มาข่มขู่หรือ
So what does this mean?
แล้วนี่มันหมายความว่าอย่างไร
This is a warning.
มันคือคำเตือนต่างหาก
You can find debt products.
ข้าสามารถหาตราสารหนี้
Easily for your entire species
ของอดีตข้ารับใช้เจ้า ได้อย่างง่ายดาย
This proves that I can do more.
นี่พิสูจน์ว่าข้าทำได้มากกว่านี้
whether you believe it or not
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
If it's a matter of negotiation
หากเป็นเรื่องการเจรจา
I have more cards than you.
ข้าถือไพ่เหนือกว่าเจ้า
Mistakes made by Hwasen
ความผิดที่ฮว่าเซินทำ
I am not against it.
ข้าไม่คัดค้านว่า
He will pay a huge price.
เขาควรชดใช้อย่างสาสม
But because of what he didn't do
แต่สำหรับสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
I won't allow you. He also made false accusations.
ข้าก็ไม่ยอมให้เจ้า กล่าวหาเขาผิด ๆ เช่นกัน
Each person's opinion on right and wrong
มุมมองความถูกผิดของแต่ละคน
to be different
แตกต่างกันไป
Will commit a serious crime against the Hua family
ต่อให้ตระกูลฮว่า จะทำความผิดร้ายแรง
We don't have to pay for it.
เราก็ไม่ควรต้องชดใช้
For what we didn't do
ในสิ่งที่เราไม่ได้ทำ
Therefore, Muyao
ดังนั้น มู่เหยา
Because I want revenge
ในเมื่อเจ้าอยากแก้แค้น
And turn the case around
และพลิกคดี
Come and be honest.
ก็มาจัดการกับข้าอย่างซื่อตรงสิ
I won't interfere. your quest for truth
ข้าจะไม่ขัดขวาง การตามหาความจริงของเจ้า
But if you keep using dirty methods
แต่หากเจ้ายังใช้วิธีสกปรกต่อไป
I won't pretend I didn't see it.
ข้าก็จะไม่ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
People who wanted to punish Huashen
คนที่อยากลงโทษฮว่าเซิน
This is Yeongju.
คือนายท่านต่างหาก
What do you think you will get if you come to me?
คิดว่ามาหาข้าแล้วจะได้อะไร
Mu Yao
มู่เหยา
Don't belittle your condition.
อย่าดูถูกสถานะของตัวเอง
In Jong Ye-ran’s mind.
ในหัวใจของจ้งเยี่ยหลานสิ
And do you think Zhong Yeran doesn’t know?
แล้วเจ้าคิดว่าจ้งเยี่ยหลานไม่รู้หรือ
This time we set the scene.
ว่าครั้งนี้เจ้าจัดฉากขึ้นมา
People in love are really stupid.
คนมีความรักนี่โง่เง่าเสียจริง ๆ
last month
เดือนที่ผ่านมา
Zhong Ye Lan did not give any orders.
จ้งเยี่ยหลานไม่ได้สั่งการ
punish my brother
ให้ลงโทษพี่ชายข้า
And just lock it up
และแค่ขังเขาไว้
What do you think is the reason?
คิดว่าเพราะอะไรล่ะ
He was angry that day.
วันนั้นเขาบันดาลโทสะ
Until I almost killed my brother.
จนเกือบฆ่าพี่ชายข้า
Don't lie to me.
อย่ามาโกหกข้าเลย
Deep down, you know.
ลึก ๆ แล้วเจ้าก็รู้ดี
Am I telling the truth or not?
ว่าข้าพูดความจริงหรือไม่
Besides, Zhong Ye Lan understands you.
อีกอย่าง จ้งเยี่ยหลานเข้าใจเจ้า
more than I
มากกว่าข้าเสียอีก
Although anger plays a role
ถึงความโกรธจะส่งผลกระทบ
With his decision in the first place
กับการตัดสินใจของเขาในตอนแรก
He noticed something suspicious.
เขาก็พบจุดที่น่าสงสัย
Later when it calms down
เมื่อใจเย็นลงในภายหลัง
No matter how ridiculous Hua Shen is
ไม่ว่าฮว่าเซินจะเหลวไหลแค่ไหน
He probably wouldn't dare come and cause chaos.
เขาก็คงไม่กล้ามาก่อความวุ่นวาย
At Lee's wedding
ในงานแต่งงานของนายท่าน
You can't even fool me.
เจ้าหลอกข้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
What makes you think you can fool him?
อะไรทำให้เจ้าคิดว่าจะหลอกเขาได้
Why do you think so? I know him better than I know myself.
ทำไมถึงคิดว่า ตัวเองรู้จักเขาดีกว่าข้า
It's not that I know him better.
ไม่ใช่ว่าข้ารู้จักเขาดีกว่าหรอก
It's just Jong-ye.
เพียงแต่จ้งเยี่ยหลาน
Accidentally exposing one's own sins
บังเอิญเปิดเผยความผิดของเขา
In front of me a few days ago
ต่อหน้าข้าเมื่อไม่กี่วันก่อน
You don't want to listen to me.
ท่านไม่อยากฟังข้า
And I don't want it now. I would say the same thing.
และตอนนี้ข้าก็ไม่อยาก จะคุยกับท่านเช่นเดียวกัน
My heart aches.
จิตใจข้าว้าวุ่น
I'm not in the mood to argue with you.
ข้าไม่มีอารมณ์มาเถียงกับท่าน
Don't mess with me.
อย่ามายุ่งกับข้าเลย
Hua Chen...
ฮว่าเฉี่ยน...
Doing so will put your mind at ease.
หากท่านทำแล้วสบายใจ
If you want to kill my brother, please.
อยากฆ่าพี่ชายข้าก็เชิญ
You take advantage of the fact that:
เจ้าใช้ความจริงที่ว่า
Zhong Yueran likes you.
จ้งเยี่ยหลานชอบเจ้า
And think of a plan
และคิดแผน
It's full of loopholes.
ที่เต็มไปด้วยช่องโหว่นี่ขึ้นมา
If I hadn't stopped him that day
หากวันนั้นข้าไม่ห้ามเขา
He would have killed my brother.
เขาคงสังหารพี่ชายข้า
With his sword gone
ด้วยดาบของเขาไปแล้ว
And you will have avenged Linglong.
และเจ้าก็คงได้แก้แค้นให้หลิงหลง
Huaqian
ฮว่าเฉี่ยน
I never dreamed I would see this side of you.
ไม่คิดเลยว่าจะได้เห็นด้านนี้ของเจ้า
But I want to remind you.
อย่างไรก็เถอะ ข้าขอเตือนความจำเจ้าหน่อย
The most fragile thing in the world
สิ่งที่เปราะบางที่สุดในโลก
It's humanity
คือมนุษยธรรม
soon
ไม่ช้าก็เร็ว
Your goodness will overcome.
ความดีของเจ้าจะถูกครอบงำ
Because of what happened in the past
เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นในอดีต
I'll allow it this time.
ครั้งนี้ข้าจะยอมให้เจ้า
But if you use this dirty method
แต่หากเจ้าใช้วิธีสกปรกเช่นนี้
Against the Hua family again
ปรักปรำตระกูลฮว่าอีก
I will never show you mercy again.
ข้าจะไม่ปรานีเจ้าอีกแล้ว
Debt securities brought in today
ตราสารหนี้ที่ข้านำมาให้วันนี้
Consider this a warning.
ถือเป็นคำเตือน
Hua Qian, what exactly do you want?
ฮว่าเฉี่ยน เจ้าต้องการอะไรกันแน่
teach your nature
สั่งสอนสันดานเจ้าไง
Are you angry?
เจ้าโกรธหรือ
then
ถ้าเช่นนั้น
Think carefully before doing anything.
ก็คิดให้ดีก่อนจะทำอะไร
if you did something wrong
หากเจ้าทำอะไรผิด
You will be caught.
เจ้าก็จะถูกจับได้
one more
อีกอย่างหนึ่ง
I already confessed to Jong Ye-ran.
ข้าสารภาพกับจ้งเยี่ยหลานไปแล้ว
I disguised myself as you
ว่าข้าปลอมตัวเป็นเจ้า
I sent Zhong Yue Lan back to you.
ข้าคืนจ้งเยี่ยหลานให้เจ้าแล้ว
I don't owe you anything anymore.
ข้าไม่ติดค้างอะไรเจ้าอีกแล้ว
Give it back to me?
คืนให้ข้าหรือ
Qianzi should have taken the divorce papers.
เชียนจื่อน่าจะเอาใบหย่า
I went to give it to Zhong Ye Lan.
ไปให้จ้งเยี่ยหลานแล้ว
From now on, your inner self and emotions
ตั้งแต่นี้ไป เรื่องภายใน และความรู้สึกของเจ้า
You can handle it yourself.
เจ้าจัดการเองได้เลย
I will never get involved again.
ข้าจะไม่เข้าไปข้องเกี่ยวอีก
Do you want a divorce?
เจ้าอยากหย่าหรือ
yes
ใช่
Don't get me involved.
อย่าเอาข้าเข้าไปเกี่ยว
And it's a matter between you and Zhong Ye-ran.
กับเรื่องของเจ้ากับจ้งเยี่ยหลานอีก
Madame Chao
นายหญิงเจ้าคะ
Where have you been?
เจ้าไปไหนมา
Go and sort out your old problems.
ไปสะสางเรื่องเก่า ๆ เจ้าค่ะ
What are you doing here?
ท่านมาทำอะไรที่นี่
Qianzi explained. Did I not hear you clearly?
เชียนจื่ออธิบาย ให้ท่านฟังชัดเจนแล้วไม่ใช่หรือ
What does it mean?
หมายความว่าอย่างไร
When leaving the head family residence
เมื่อข้าออกจากจวนตระกูลจ้ง
Everyone will be happy.
ทุกคนก็จะมีความสุข
That's nice, right?
นั่นก็ดีแล้วมิใช่หรือ
I thought you were going back to the painter's mansion.
เจ้าคิดว่ากลับจวนตระกูลฮว่าไป
Is that okay?
จะดีอย่างนั้นหรือ
What does it mean?
ท่านหมายความว่าอย่างไร
Smiling Hua couldn't even protect himself.
สกุลฮว่าปกป้องตัวเองไม่ได้ด้วยซ้ำ
You are just a woman.
เจ้าเป็นแค่ผู้หญิง
The Hwa family will protect you. How long can I receive it?
สกุลฮว่าจะปกป้องเจ้า ได้นานแค่ไหนกัน
Teacher, what does this mean?
นายท่านหมายความว่าอย่างไร
Are you not going to say anything?
จะไม่พูดอะไรหน่อยหรือ
So let me guess.
เช่นนั้น ข้าขอเดา
What you mean is
ท่านหมายความว่า
You will help Mu Yao reverse his decision.
ท่านจะช่วยมู่เหยาพลิกคำตัดสิน
Because I feel sorry for you
เพราะความสงสาร
So he allowed me to stay at the head house.
ท่านจึงยอมให้ข้าอยู่ที่จวนตระกูลจ้ง
I won't get involved.
ข้าจะได้ไม่ไปพัวพัน
With the fall of the Fahrenheit family
กับการล่มสลายของตระกูลฮว่าสินะ
then
หากเป็นเช่นนั้น
Sir, you don't have to worry at all.
นายท่านก็ไม่ต้องกังวลเลย
You saved my life.
เจ้าช่วยชีวิตข้าไว้
I can't ignore you.
ข้าจะเมินเฉยไม่ได้
So even if you want to go
ดังนั้น ต่อให้เจ้าอยากไป
Just wait a little longer.
เจ้าก็ต้องรออีกสักพัก
I can protect you.
ข้าจะปกป้องเจ้าได้
Only if you were still in the Zhong Family Mansion.
ก็ต่อเมื่อเจ้ายังอยู่ในจวนตระกูลจ้ง
I accidentally saved your life.
ข้าช่วยชีวิตท่านไว้โดยบังเอิญ
If we go back to that incident
หากย้อนกลับไปเหตุการณ์นั้นอีกครั้ง
I will definitely remain silent and do nothing.
ข้าจะนิ่งเฉยไม่ทำอะไรแน่นอน
You don't have to take it to heart.
ท่านไม่ต้องเก็บมาใส่ใจหรอก
Please think of me as a reward.
คิดเสียว่าข้าชดเชย
mistake made
ความผิดที่เคยทำไว้
You and I don't owe each other anything.
ท่านกับข้าไม่ติดค้างอะไรกัน
I don't need you.
ข้าไม่ต้องการท่าน
I can protect myself.
ข้าปกป้องตัวเองได้
Can you protect yourself?
เจ้าปกป้องตัวเองได้หรือ
how?
อย่างไรล่ะ
You will protect yourself.
เจ้าจะปกป้องตัวเอง
Like I did by creating a slanderous scene ?
ด้วยการจัดฉากใส่ร้าย เหมือนอย่างที่เคยทำอย่างนั้นหรือ
Who will we do the scene with? What does this have to do with you?
ข้าจะจัดฉากใครแล้ว เกี่ยวอะไรกับท่าน
I am kind enough to ask for a divorce.
ข้าใจดีพอที่จะขอหย่า
So that you and Mu Yao can be together.
เพื่อให้ท่านกับมู่เหยาได้อยู่ด้วยกัน
Why should you be angry with me?
ทำไมท่านต้องมาโกรธข้าด้วย
Are you kind enough?
ใจดีพอหรือ
Not at all, Hua Qian.
ไม่เลย ฮว่าเฉี่ยน
You always think about yourself.
เจ้าน่ะคิดถึงแต่ตัวเองเสมอ
- I... - You said you liked me.
- ข้า... - เจ้าบอกว่าเจ้าชอบข้า
So he disguised himself as Mu Yao.
ก็เลยปลอมตัวเป็นมู่เหยา
Then you want to marry me.
จากนั้นเจ้าก็อยากแต่งงานกับข้า
So they poisoned me.
จึงวางยาข้า
Even when you took the arrow for me
แม้แต่ตอนที่เจ้ารับลูกธนูแทนข้า
You are just looking for excuses.
เจ้าก็แค่หาข้ออ้าง
to absolve myself
เพื่อให้ตัวเองพ้นผิด
That's enough for now
พอตอนนี้
You want a divorce.
เจ้าอยากหย่า
And left the head family residence.
และออกจากจวนตระกูลจ้ง
You went to see the princess.
เจ้าก็ไปหาองค์หญิง
So he ordered, Mu Yao, marry me.
เพื่อให้พระองค์บัญชาให้ มู่เหยาแต่งงานกับข้า
And forced me to choose
และบีบให้ข้าต้องเลือก
this one
เจ้านี่
They're really good at finding ways to avoid problems.
หาทางเลี่ยงปัญหาเก่งจริง ๆ
You can always find a way to avoid problems.
เจ้าหาทางเลี่ยงปัญหาได้เสมอ
And you did that...
และเจ้าทำเช่นนั้น...
By manipulating everyone around him.
ด้วยการปั่นหัวทุกคนรอบตัวเจ้า
- You... - What?
- ท่าน... - อะไรล่ะ
You want to say that I am ungrateful and inhuman .
เจ้าอยากหาว่า ข้าอกตัญญู ไร้มนุษยธรรม
And that's low, right?
และต่ำตมอีกใช่ไหม
Jong Ye-ran, you are ungrateful.
จ้งเยี่ยหลาน ท่านมันอกตัญญู
They are more corrupt than beasts.
ต่ำทรามยิ่งกว่าสัตว์เดรัจฉาน
How can you say that about yourself, my lord?
ท่านพูดถึงตัวเองเช่นนั้น ได้อย่างไร นายท่าน
Even now, I'm still pretending like that.
แม้แต่ตอนนี้ก็ยังเสแสร้งอยู่อีก
About divorce...
เรื่องหย่า...
There is no way you will succeed.
เจ้าไม่มีทางทำสำเร็จหรอก
government
นายหญิง
Looks like Master I will be very angry.
ดูเหมือนนายท่าน จะโกรธมากนะเจ้าคะ
I've never seen it. He had never been this angry before.
ข้าไม่เคยเห็น เขาโกรธขนาดนี้มาก่อนเลย
I was careless.
ข้าประมาทเอง
I want to take action quickly.
ข้าแค่อยากรีบลงมือ
And did not take into account his dignity
และไม่ได้คำนึงถึงศักดิ์ศรีของเขา
I shouldn't have provoked him like this.
ข้าไม่ควรยั่วโมโหเขาเช่นนี้
I think I may have provoked it. give him what he wants
ข้าคิดว่าข้าอาจไปกระตุ้น ให้เขาต้องการ
I resist more than before
ต่อต้านข้ายิ่งกว่าเดิม
That means he didn't go out that night.
แปลว่าคืนนั้นเขาไม่ได้ออกไป
But did you secretly hear what I said?
แต่แอบได้ยินข้าพูดหรือ
So what should we do?
แล้วเราจะทำเช่นไรดีเจ้าคะ
are you okay.
ช่างเถอะ
Let's go to the head garden tomorrow.
พรุ่งนี้ไปสวนตระกูลจ้งกัน
"Extra Scenes"
"ฉากเพิ่มเติม"
What a waste.
เสียของจริง ๆ
underfoot
ใต้เท้า
Mistress's maids and guards
สาวใช้นายหญิงกับทหารยาม
Follow the lady downstairs and ask her.
ตามนายหญิงลงไปข้างล่างแล้วขอรับ
Let's go with that.
เช่นนั้นเราก็ไปกันเถอะ
Accept it.
ขอรับ
a few more days
อีกสองสามวัน
Please tell the tailor to come see me.
บอกให้ช่างตัดเสื้อมาพบข้านะ
Accept it.
ขอรับ